Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: c-api/call.po
Languages: zh_tw

source: Call Protocol
zh_tw: 呼叫協定 (Call Protocol)

source: CPython supports two different calling protocols: *tp_call* and vectorcall.
zh_tw: CPython 支援兩種不同的呼叫協定：*tp_call* 和 vectorcall（向量呼叫）。

source: The *tp_call* Protocol
zh_tw: *tp_call* 協定

source: Instances of classes that set :c:member:`~PyTypeObject.tp_call` are callable. The signature of the slot is::
zh_tw: 設定 :c:member:`~PyTypeObject.tp_call` 的類別之實例都是可呼叫的。該擴充槽 (slot) 的簽章為： ::

source: A call is made using a tuple for the positional arguments and a dict for the keyword arguments, similarly to ``callable(*args, **kwargs)`` in Python code. *args* must be non-NULL (use an empty tuple if there are no arguments) but *kwargs* may be *NULL* if there are no keyword arguments.
zh_tw: 要達成一個呼叫會使用一個 tuple（元組）表示位置引數、一個 dict 表示關鍵字引數，類似於 Python 程式碼中的 ``callable(*args, **kwargs)``。*args* 必須不為 NULL（如果沒有引數，會使用一個空 tuple），但如果沒有關鍵字引數，*kwargs* 可以是 *NULL*。

source: This convention is not only used by *tp_call*: :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` and :c:member:`~PyTypeObject.tp_init` also pass arguments this way.
zh_tw: 這個慣例不僅會被 *tp_call* 使用，:c:member:`~PyTypeObject.tp_new` 和 :c:member:`~PyTypeObject.tp_init` 也這樣傳遞引數。

source: To call an object, use :c:func:`PyObject_Call` or another :ref:`call API <capi-call>`.
zh_tw: 使用 :c:func:`PyObject_Call` 或其他\ :ref:`呼叫 API <capi-call>` 來呼叫一個物件。

source: The Vectorcall Protocol
zh_tw: Vectorcall 協定

source: The vectorcall protocol was introduced in :pep:`590` as an additional protocol for making calls more efficient.
zh_tw: Vectorcall 協定是在 :pep:`590` 被引入的，它是使函式呼叫更加有效率的附加協定。

source: As rule of thumb, CPython will prefer the vectorcall for internal calls if the callable supports it. However, this is not a hard rule. Additionally, some third-party extensions use *tp_call* directly (rather than using :c:func:`PyObject_Call`). Therefore, a class supporting vectorcall must also implement :c:member:`~PyTypeObject.tp_call`. Moreover, the callable must behave the same regardless of which protocol is used. The recommended way to achieve this is by setting :c:member:`~PyTypeObject.tp_call` to :c:func:`PyVectorcall_Call`. This bears repeating:
zh_tw: 經驗法則上，如果可呼叫物件有支援，CPython 於內部呼叫中會更傾向使用 vectorcall。然而，這並不是一個硬性規定。此外，有些第三方擴充套件會直接使用 *tp_call*\ （而不是使用 :c:func:`PyObject_Call`）。因此，一個支援 vectorcall 的類別也必須實作 :c:member:`~PyTypeObject.tp_call`。此外，無論使用哪種協定，可呼叫物件的行為都必須是相同的。要達成這個目的的推薦做法是將 :c:member:`~PyTypeObject.tp_call` 設定為 :c:func:`PyVectorcall_Call`。這值得一再提醒：

source: A class supporting vectorcall **must** also implement :c:member:`~PyTypeObject.tp_call` with the same semantics.
zh_tw: 一個支援 vectorcall 的類別\ **必須**\ 也實作具有相同語義的 :c:member:`~PyTypeObject.tp_call`。

source: A class should not implement vectorcall if that would be slower than *tp_call*. For example, if the callee needs to convert the arguments to an args tuple and kwargs dict anyway, then there is no point in implementing vectorcall.
zh_tw: 如果一個類別的 vectorcall 比 *tp_call* 慢，就不應該實作 vectorcall。例如，如果被呼叫者需要將引數轉換為 args tuple（引數元組）和 kwargs dict（關鍵字引數字典），那麼實作 vectorcall 就沒有意義。

source: Classes can implement the vectorcall protocol by enabling the :c:macro:`Py_TPFLAGS_HAVE_VECTORCALL` flag and setting :c:member:`~PyTypeObject.tp_vectorcall_offset` to the offset inside the object structure where a *vectorcallfunc* appears. This is a pointer to a function with the following signature:
zh_tw: 類別可以透過啟用 :c:macro:`Py_TPFLAGS_HAVE_VECTORCALL` 旗標並將 :c:member:`~PyTypeObject.tp_vectorcall_offset` 設定為物件結構中有出現 *vectorcallfunc* 的 offset 來實作 vectorcall 協定。這是一個指向具有以下簽章之函式的指標：

source: *callable* is the object being called.
zh_tw: *callable* 是指被呼叫的物件。

source: *args* is a C array consisting of the positional arguments followed by the
zh_tw: *args* 是一個 C 語言陣列 (array)，包含位置引數與後面

source: values of the keyword arguments. This can be *NULL* if there are no arguments.
zh_tw: 關鍵字引數的值。如果沒有引數，這個值可以是 *NULL*。

source: *nargsf* is the number of positional arguments plus possibly the
zh_tw: *nargsf* 是位置引數的數量加上可能會有的

source: :c:macro:`PY_VECTORCALL_ARGUMENTS_OFFSET` flag. To get the actual number of positional arguments from *nargsf*, use :c:func:`PyVectorcall_NARGS`.
zh_tw: :c:macro:`PY_VECTORCALL_ARGUMENTS_OFFSET` 旗標。如果要從 *nargsf* 獲得實際的位置引數數量，請使用 :c:func:`PyVectorcall_NARGS`。

source: *kwnames* is a tuple containing the names of the keyword arguments;
zh_tw: *kwnames* 是一個包含所有關鍵字引數名稱的 tuple；

source: in other words, the keys of the kwargs dict. These names must be strings (instances of ``str`` or a subclass) and they must be unique. If there are no keyword arguments, then *kwnames* can instead be *NULL*.
zh_tw: 換句話說，就是 kwargs 字典的鍵。這些名字必須是字串（``str`` 或其子類別的實例)，並且它們必須是不重複的。如果沒有關鍵字引數，那麼 *kwnames* 可以用 *NULL* 代替。

source: If this flag is set in a vectorcall *nargsf* argument, the callee is allowed to temporarily change ``args[-1]``. In other words, *args* points to argument 1 (not 0) in the allocated vector. The callee must restore the value of ``args[-1]`` before returning.
zh_tw: 如果在 vectorcall 的 *nargsf* 引數中設定了此旗標，則允許被呼叫者臨時更改 ``args[-1]`` 的值。換句話說，*args* 指向向量中的引數 1（不是 0）。被呼叫方必須在回傳之前還原 ``args[-1]`` 的值。

source: For :c:func:`PyObject_VectorcallMethod`, this flag means instead that ``args[0]`` may be changed.
zh_tw: 對於 :c:func:`PyObject_VectorcallMethod`，這個旗標的改變意味著可能是 ``args[0]`` 被改變。

source: Whenever they can do so cheaply (without additional allocation), callers are encouraged to use :c:macro:`PY_VECTORCALL_ARGUMENTS_OFFSET`. Doing so will allow callables such as bound methods to make their onward calls (which include a prepended *self* argument) very efficiently.
zh_tw: 當可以以幾乎無代價的方式（無需佔據額外的記憶體）來達成，那麼會推薦呼叫者使用 :c:macro:`PY_VECTORCALL_ARGUMENTS_OFFSET`。這樣做會讓如 bound method（繫結方法）之類的可呼叫函式非常有效地繼續向前呼叫（這類函式包含一個在首位的 *self* 引數）。

source: To call an object that implements vectorcall, use a :ref:`call API <capi-call>` function as with any other callable. :c:func:`PyObject_Vectorcall` will usually be most efficient.
zh_tw: 要呼叫一個實作了 vectorcall 的物件，請就像其他可呼叫物件一樣使用\ :ref:`呼叫 API<capi-call>` 中的函式。:c:func:`PyObject_Vectorcall` 通常是最有效率的。

source: In CPython 3.8, the vectorcall API and related functions were available provisionally under names with a leading underscore: ``_PyObject_Vectorcall``, ``_Py_TPFLAGS_HAVE_VECTORCALL``, ``_PyObject_VectorcallMethod``, ``_PyVectorcall_Function``, ``_PyObject_CallOneArg``, ``_PyObject_CallMethodNoArgs``, ``_PyObject_CallMethodOneArg``. Additionally, ``PyObject_VectorcallDict`` was available as ``_PyObject_FastCallDict``. The old names are still defined as aliases of the new, non-underscored names.
zh_tw: 在 CPython 3.8 中，vectorcall API 和相關函式暫定以帶開頭底線的名稱提供：``_PyObject_Vectorcall``、``_Py_TPFLAGS_HAVE_VECTORCALL``、``_PyObject_VectorcallMethod``、``_PyVectorcall_Function``、``_PyObject_CallOneArg``、``_PyObject_CallMethodNoArgs``、``_PyObject_CallMethodOneArg``。此外，``PyObject_VectorcallDict`` 也以 ``_PyObject_FastCallDict`` 名稱提供。這些舊名稱仍有被定義，做為不帶底線的新名稱的別名。

source: Recursion Control
zh_tw: 遞迴控制

source: When using *tp_call*, callees do not need to worry about :ref:`recursion <recursion>`: CPython uses :c:func:`Py_EnterRecursiveCall` and :c:func:`Py_LeaveRecursiveCall` for calls made using *tp_call*.
zh_tw: 在使用 *tp_call* 時，被呼叫者不必擔心\ :ref:`遞迴 <recursion>`：CPython 對於使用 *tp_call* 的呼叫會使用 :c:func:`Py_EnterRecursiveCall` 和 :c:func:`Py_LeaveRecursiveCall`。

source: For efficiency, this is not the case for calls done using vectorcall: the callee should use *Py_EnterRecursiveCall* and *Py_LeaveRecursiveCall* if needed.
zh_tw: 為保證效率，這不適用於使用 vectorcall 的呼叫：被呼叫方在需要時應當使用 *Py_EnterRecursiveCall* 和 *Py_LeaveRecursiveCall*。

source: Vectorcall Support API
zh_tw: Vectorcall 支援 API

source: Given a vectorcall *nargsf* argument, return the actual number of arguments. Currently equivalent to::
zh_tw: 給定一個 vectorcall *nargsf* 引數，回傳引數的實際數量。目前等同於： ::

source: However, the function ``PyVectorcall_NARGS`` should be used to allow for future extensions.
zh_tw: 然而，應使用 ``PyVectorcall_NARGS`` 函式以便將來需要擴充。

source: If *op* does not support the vectorcall protocol (either because the type does not or because the specific instance does not), return *NULL*. Otherwise, return the vectorcall function pointer stored in *op*. This function never raises an exception.
zh_tw: 如果 *op* 不支援 vectorcall 協定（因為型別不支援或特定實例不支援），就回傳 *NULL*。否則，回傳儲存在 *op* 中的 vectorcall 函式指標。這個函式不會引發例外。

source: This is mostly useful to check whether or not *op* supports vectorcall, which can be done by checking ``PyVectorcall_Function(op) != NULL``.
zh_tw: 這大多在檢查 *op* 是否支援 vectorcall 時能派上用場，可以透過檢查 ``PyVectorcall_Function(op) != NULL`` 來達成。

source: Call *callable*'s :c:type:`vectorcallfunc` with positional and keyword arguments given in a tuple and dict, respectively.
zh_tw: 呼叫 *callable* 的 :c:type:`vectorcallfunc`，其位置引數和關鍵字引數分別以 tuple 和 dict 格式給定。

source: This is a specialized function, intended to be put in the :c:member:`~PyTypeObject.tp_call` slot or be used in an implementation of ``tp_call``. It does not check the :c:macro:`Py_TPFLAGS_HAVE_VECTORCALL` flag and it does not fall back to ``tp_call``.
zh_tw: 這是一個專門函式，其目的是被放入 :c:member:`~PyTypeObject.tp_call` 擴充槽或是用於 ``tp_call`` 的實作。它不會檢查 :c:macro:`Py_TPFLAGS_HAVE_VECTORCALL` 旗標並且它不會退回 (fall back) 使用 ``tp_call``。

source: Object Calling API
zh_tw: 物件呼叫 API

source: Various functions are available for calling a Python object. Each converts its arguments to a convention supported by the called object – either *tp_call* or vectorcall. In order to do as little conversion as possible, pick one that best fits the format of data you have available.
zh_tw: 有多個函式可被用來呼叫 Python 物件。各個函式會將其引數轉換為被呼叫物件所支援的慣用形式 – 可以是 *tp_call* 或 vectorcall。為了儘可能減少轉換的進行，請選擇一個適合你所擁有資料格式的函式。

source: The following table summarizes the available functions; please see individual documentation for details.
zh_tw: 下表總結了可用的函式；請參閱各個說明文件以瞭解詳情。

source: Function
zh_tw: 函式

source: 1 object
zh_tw: 一個物件

source: obj + ``char*``
zh_tw: 物件 + ``char*``

source: variadic
zh_tw: 可變引數

source: obj + name
zh_tw: 物件 + 名稱

source: arg + name
zh_tw: 引數 + 名稱

source: Call a callable Python object *callable*, with arguments given by the tuple *args*, and named arguments given by the dictionary *kwargs*.
zh_tw: 呼叫一個可呼叫的 Python 物件 *callable*，附帶由 tuple *args* 所給定的引數及由字典 *kwargs* 所給定的關鍵字引數。

source: *args* must not be *NULL*; use an empty tuple if no arguments are needed. If no named arguments are needed, *kwargs* can be *NULL*.
zh_tw: *args* 必須不為 *NULL*；如果不需要引數，請使用一個空 tuple。如果不需要關鍵字引數，則 *kwargs* 可以為 *NULL*。

source: Return the result of the call on success, or raise an exception and return *NULL* on failure.
zh_tw: 成功時回傳結果，或在失敗時引發一個例外並回傳 *NULL*。

source: This is the equivalent of the Python expression: ``callable(*args, **kwargs)``.
zh_tw: 這等價於 Python 運算式 ``callable(*args, **kwargs)``。

source: Call a callable Python object *callable* without any arguments. It is the most efficient way to call a callable Python object without any argument.
zh_tw: 呼叫一個可呼叫的 Python 物件 *callable* 並不附帶任何引數。這是不帶引數呼叫 Python 可呼叫物件的最有效方式。

source: Call a callable Python object *callable* with exactly 1 positional argument *arg* and no keyword arguments.
zh_tw: 呼叫一個可呼叫的 Python 物件 *callable* 並附帶正好一個位置引數 *arg* 而沒有關鍵字引數。

source: Call a callable Python object *callable*, with arguments given by the tuple *args*. If no arguments are needed, then *args* can be *NULL*.
zh_tw: 呼叫一個可呼叫的 Python 物件 *callable*，附帶由 tuple *args* 所給定的引數。如果不需要傳入引數，則 *args* 可以為 *NULL*。

source: This is the equivalent of the Python expression: ``callable(*args)``.
zh_tw: 這等價於 Python 運算式 ``callable(*args)``。

source: Call a callable Python object *callable*, with a variable number of C arguments. The C arguments are described using a :c:func:`Py_BuildValue` style format string. The format can be *NULL*, indicating that no arguments are provided.
zh_tw: 呼叫一個可呼叫的 Python 物件 *callable*，附帶數量可變的 C 引數。這些 C 引數使用 :c:func:`Py_BuildValue` 風格的格式字串來描述。格式可以為 *NULL*，表示沒有提供任何引數。

source: Note that if you only pass :c:expr:`PyObject *` args, :c:func:`PyObject_CallFunctionObjArgs` is a faster alternative.
zh_tw: 注意，如果你只傳入 :c:expr:`PyObject *` 引數，則 :c:func:`PyObject_CallFunctionObjArgs` 是另一個更快速的選擇。

source: The type of *format* was changed from ``char *``.
zh_tw: 這個 *format* 的型別已從 ``char *`` 更改。

source: Call the method named *name* of object *obj* with a variable number of C arguments. The C arguments are described by a :c:func:`Py_BuildValue` format string that should produce a tuple.
zh_tw: 呼叫 *obj* 物件中名為 *name* 的 method 並附帶數量可變的 C 引數。這些 C 引數由 :c:func:`Py_BuildValue` 格式字串來描述，並應當生成一個 tuple。

source: The format can be *NULL*, indicating that no arguments are provided.
zh_tw: 格式可以為 *NULL*，表示沒有提供任何引數。

source: This is the equivalent of the Python expression: ``obj.name(arg1, arg2, ...)``.
zh_tw: 這等價於 Python 運算式 ``obj.name(arg1, arg2, ...)``。

source: Note that if you only pass :c:expr:`PyObject *` args, :c:func:`PyObject_CallMethodObjArgs` is a faster alternative.
zh_tw: 注意，如果你只傳入 :c:expr:`PyObject *` 引數，則 :c:func:`PyObject_CallMethodObjArgs` 是另一個更快速的選擇。

source: The types of *name* and *format* were changed from ``char *``.
zh_tw: *name* 和 *format* 的型別已從 ``char *`` 更改。

source: Call a callable Python object *callable*, with a variable number of :c:expr:`PyObject *` arguments. The arguments are provided as a variable number of parameters followed by *NULL*.
zh_tw: 呼叫一個可呼叫的 Python 物件 *callable*，附帶數量可變的 :c:expr:`PyObject *` 引數。這些引數是以位置在 *NULL* 後面、數量可變的參數來提供。

source: This is the equivalent of the Python expression: ``callable(arg1, arg2, ...)``.
zh_tw: 這等價於 Python 運算式 ``callable(arg1, arg2, ...)``。

source: Call a method of the Python object *obj*, where the name of the method is given as a Python string object in *name*. It is called with a variable number of :c:expr:`PyObject *` arguments. The arguments are provided as a variable number of parameters followed by *NULL*.
zh_tw: 呼叫 Python 物件 *obj* 中的一個 method，其中 method 名稱由 *name* 中的 Python 字串物件給定。被呼叫時會附帶數量可變的 :c:expr:`PyObject *` 引數。這些引數是以位置在 *NULL* 後面、且數量可變的參數來提供。

source: Call a method of the Python object *obj* without arguments, where the name of the method is given as a Python string object in *name*.
zh_tw: 不附帶任何引數地呼叫 Python 物件 *obj* 中的一個 method，其中 method 名稱由 *name* 中的 Python 字串物件給定。

source: Call a method of the Python object *obj* with a single positional argument *arg*, where the name of the method is given as a Python string object in *name*.
zh_tw: 附帶一個位置引數 *arg* 地呼叫 Python 物件 *obj* 中的一個 method，其中 method 名稱由 *name* 中的 Python 字串物件給定。

source: Call a callable Python object *callable*. The arguments are the same as for :c:type:`vectorcallfunc`. If *callable* supports vectorcall_, this directly calls the vectorcall function stored in *callable*.
zh_tw: 呼叫一個可呼叫的 Python 物件 *callable*。附帶引數與 :c:type:`vectorcallfunc` 的相同。如果 *callable* 支援 vectorcall_，則它會直接呼叫存放在 *callable* 中的 vectorcall 函式。

source: Call *callable* with positional arguments passed exactly as in the vectorcall_ protocol, but with keyword arguments passed as a dictionary *kwdict*. The *args* array contains only the positional arguments.
zh_tw: 附帶與在 vectorcall_ 協定中傳入的相同位置引數來呼叫 *callable*，但會加上以字典 *kwdict* 格式傳入的關鍵字引數。*args* 陣列將只包含位置引數。

source: Regardless of which protocol is used internally, a conversion of arguments needs to be done. Therefore, this function should only be used if the caller already has a dictionary ready to use for the keyword arguments, but not a tuple for the positional arguments.
zh_tw: 無論內部使用了哪一種協定，都會需要進行引數的轉換。因此，此函式應該只有在呼叫方已經擁有一個要作為關鍵字引數的字典、但沒有作為位置引數的 tuple 時才被使用。

source: Call a method using the vectorcall calling convention. The name of the method is given as a Python string *name*. The object whose method is called is *args[0]*, and the *args* array starting at *args[1]* represents the arguments of the call. There must be at least one positional argument. *nargsf* is the number of positional arguments including *args[0]*, plus :c:macro:`PY_VECTORCALL_ARGUMENTS_OFFSET` if the value of ``args[0]`` may temporarily be changed. Keyword arguments can be passed just like in :c:func:`PyObject_Vectorcall`.
zh_tw: 使用 vectorcall 呼叫慣例來呼叫一個 method。method 的名稱以 Python 字串 *name* 的格式給定。被呼叫 method 的物件為 *args[0]*，而 *args* 陣列從 *args[1]* 開始的部分則代表呼叫的引數。必須傳入至少一個位置引數。*nargsf* 為包括 *args[0]* 在內的位置引數的數量，如果 ``args[0]`` 的值可能被臨時改變則要再加上 :c:macro:`PY_VECTORCALL_ARGUMENTS_OFFSET`。關鍵字引數可以像在 :c:func:`PyObject_Vectorcall` 中一樣被傳入。

source: If the object has the :c:macro:`Py_TPFLAGS_METHOD_DESCRIPTOR` feature, this will call the unbound method object with the full *args* vector as arguments.
zh_tw: 如果物件具有 :c:macro:`Py_TPFLAGS_METHOD_DESCRIPTOR` 特性，這將以完整的 *args* 向量作為引數來呼叫 unbound method（未繫結方法）物件。

source: Call Support API
zh_tw: 呼叫支援 API

source: Determine if the object *o* is callable. Return ``1`` if the object is callable and ``0`` otherwise. This function always succeeds.
zh_tw: 判定物件 *o* 是否為可呼叫的。如果物件是可呼叫物件則回傳 ``1``，其他情況回傳 ``0``。這個函式不會呼叫失敗。
